♪Ask the sword and knife, and do away with resentment♪
♪សុំដាវនិងកាំបិតរួចដកខ្លួនចេញដោយអាក់អន់ចិត្ត♪
♪I fear that new and old grudges will add to my troubles♪
fear ខ្ញុំខ្លាចការចងគំនុំថ្មីនិងចាស់នឹងបន្ថែមបញ្ហារបស់ខ្ញុំ
♪Ask each tactic and move to see who is more skilled♪
♪សួរពីកលល្បិចនីមួយៗហើយរំកិលមើលថាតើអ្នកណាមានជំនាញជាង skilled
♪Fate changes and cannot be predicted♪
changes ការផ្លាស់ប្តូរវាសនានិងមិនអាចទស្សន៍ទាយបាន♪
♪Ask the road and journey ahead♪
♪សួរផ្លូវនិងដំណើរទៅមុខ♪
♪Where is my soul mate?♪
mate តើមិត្តរួមព្រលឹងរបស់ខ្ញុំនៅឯណា?
♪Ask the rain and clear skies about the troubles on my mind♪
♪សុំទឹកភ្លៀងនិងមេឃច្បាស់អំពីបញ្ហាដែលកើតមានក្នុងចិត្តខ្ញុំ♪
♪Face the moon every day and night♪
♪មុខព្រះចន្ទរាល់ថ្ងៃនិងពេលយប់♪
♪Ask the flowers and leaves, their colors are perfect♪
♪សួរផ្កានិងស្លឹកពណ៌របស់វាល្អឥតខ្ចោះ♪
♪Happiness and pain are both short, how many springs are left?♪
♪សុភមង្គលនិងការឈឺចាប់គឺខ្លីណាស់តើមានប្រភពទឹកប៉ុន្មានដែលនៅសល់? ♪
♪Ask autumn and winter, the snowstorm continues♪
♪សួររដូវស្លឹកឈើជ្រុះនិងរដូវរងារព្យុះបន្តកើតមាន continues
♪The rainbow scatters easily but the days are hard to endure♪
bow ឥន្ធនូបែកខ្ចាត់ខ្ចាយយ៉ាងងាយប៉ុន្តែថ្ងៃពិបាកទ្រាំណាស់♪
♪No one knows why the flowers blossomed early♪
one គ្មានអ្នកណាដឹងថាហេតុអ្វីបានជាផ្ការីកនៅដើម♪
♪Heaven doesn't mock us, you've also grown old♪
ឋានសួគ៌មិនមើលងាយយើងទេអ្នកក៏ចាស់ដែរ
♪The pugilist world is small, but the rest of the world is vast♪
p ពិភពអ្នកមានប្រជាប្រិយគឺតូចតែពិភពលោកនៅសល់ធំ vast
♪I've forgotten those who are gone♪
♪ខ្ញុំភ្លេចអស់អ្នកដែលបាត់ទៅហើយ♪
♪No one knows why the flowers withered early♪
one គ្មានអ្នកណាដឹងថាហេតុអ្វីបានជាផ្កាក្រៀមស្វិតនៅដើម♪
♪Heaven feels no sorrow, you've also grown old♪
♪ឋានសួគ៌មិនមានទុក្ខព្រួយទេអ្នកក៏ចាស់ដែរ♪
♪The heroes have died and little time is left♪
heroes វីរបុរសបានស្លាប់ហើយពេលវេលានៅសល់តិចតួច♪
♪I've forgotten those who are gone♪
♪ខ្ញុំភ្លេចអស់អ្នកដែលបាត់ទៅហើយ♪
[Word of Honor]
[ពាក្យកិត្តិយស]
[Episode 2]
[ភាគ ២]
Kind lady.
សុភាពនារី។
You look sweet, but you're fierce.
អ្នកមើលទៅផ្អែមប៉ុន្តែអ្នកខ្លាំងណាស់។
I don't believe you!
ខ្ញុំមិនជឿអ្នកទេ!
Master?
មេ?
Xiang, stop embarrassing yourself.
Xiang សូមឈប់ធ្វើឱ្យខ្លួនអ្នកអាម៉ាស់។
You can't fight, but don't you have a good sense?
អ្នកមិនអាចប្រយុទ្ធបានទេប៉ុន្តែអ្នកមិនមានសតិល្អទេឬ?
I apologize for my maid's rudeness.
ខ្ញុំសូមអភ័យទោសចំពោះភាពឆ្មើងឆ្មៃរបស់អ្នកបំរើខ្ញុំ។
I don't deserve this.
ខ្ញុំមិនសមនឹងទទួលបានរឿងនេះទេ។
I should apologize instead.
ខ្ញុំគួរតែសុំទោសជំនួសវិញ។
So you know martial arts too.
ដូច្នេះអ្នកក៏ស្គាល់សិល្បៈក្បាច់គុនដែរ។
You're my friend in the martial arts world then.
អ្នកគឺជាមិត្តរបស់ខ្ញុំនៅក្នុងពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
I was neglectful just now.
ឥឡូវខ្ញុំធ្វេសប្រហែស។
I am Zhang Cheng Ling.
ខ្ញុំគឺចាងចេងលីង។
I belong to the Mirror Lake Sect of the Five Lakes Alliance
ខ្ញុំជាកម្មសិទ្ធិរបស់បឹងបឹងកញ្ចក់នៃសម្ព័ន្ធបឹងប្រាំ
May I ask
ខ្ញុំអាចសួរបាន
which clique or sect are you from? What's your name?
ត្រកូលឬនិកាយមួយណាមកពីណា? តើ​អ្នក​ឈ្មោះ​អ្វី?
I don't deserve that.
ខ្ញុំមិនសមនឹងទទួលបាននោះទេ។
Friend, are you injured or ill?
មិត្តភក្តិតើអ្នករងរបួសឬឈឺទេ?
I'm not talented. I don't belong to any clique or sect.
ខ្ញុំមិនមានទេពកោសល្យទេ។ ខ្ញុំមិនមែនជាកម្មសិទ្ធិរបស់និកាយណាមួយឡើយ។
Young Master, let's go.
លោកគ្រូវ័យក្មេងសូមទៅ។
Let's not bother about him.
សូមកុំរំខានគាត់។
Since you came to the area of Yue's Mirror Lake Sect,
ចាប់តាំងពីអ្នកបានមកដល់តំបន់បឹងកញ្ចក់នៃយូអ៊ី។
if you don't mind,
ប្រសិនបើអ្នកមិនចាំ,
you're our guest now.
អ្នកគឺជាភ្ញៀវរបស់យើងឥឡូវនេះ។
No matter if you're injured, ill,
មិនថាអ្នករងរបួសឈឺទេ
or facing a problem,
ឬប្រឈមនឹងបញ្ហា,
you may always bring my name card
អ្នកអាចយកអត្តសញ្ញាណប័ណ្ណរបស់ខ្ញុំជានិច្ច
to the Mirror Lake Manor for a stay.
ទៅបឹងកញ្ចក់ម៉ាយមេនសំរាប់ការស្នាក់នៅ។
Young Master, even if you have a name card,
អនុបណ្ឌិតវ័យក្មេងទោះបីអ្នកមានប័ណ្ណឈ្មោះក៏ដោយ
we can't randomly give it out to people on the street.
យើងមិនអាចចែកវាដោយចៃដន្យដល់មនុស្សនៅតាមផ្លូវបានទេ។
Master has said that this name card...
ម៉ាស្ទ័របាននិយាយថាកាតនាមនេះ ...
This is what father told me to do.
នេះជាអ្វីដែលឪពុកបានប្រាប់ខ្ញុំអោយធ្វើ។
We rely on our parents at home, but depend on our friends outside.
យើងពឹងផ្អែកលើឪពុកម្តាយរបស់យើងនៅផ្ទះប៉ុន្តែពឹងផ្អែកលើមិត្តភក្តិខាងក្រៅរបស់យើង។
Righteous men shall help each other.
មនុស្សសុចរិតនឹងជួយគ្នាទៅវិញទៅមក។
Look, he's so ill.
មើលទៅគាត់ឈឺធ្ងន់ហើយ។
Since I met him...
ចាប់តាំងពីខ្ញុំបានជួបគាត់ ...
Young Master.
អនុបណ្ឌិតវ័យក្មេង។
How do you know he's a righteous man？
ម៉េចដឹងថាគាត់ជាមនុស្សសុចរិត？
Look at his attire. What if he's a bad guy?
សូមក្រឡេកមើលសម្លៀកបំពាក់របស់គាត់។ ចុះបើគាត់ជាមនុស្សអាក្រក់?
Young Master, we shall leave.
លោកម្ចាស់វ័យក្មេងយើងនឹងចាកចេញទៅ។
We will be late if we don't hurry up.
យើងនឹងយឺតប្រសិនបើយើងមិនប្រញាប់។
Thank you for your kindness, Master Zhang.
សូមអរគុណចំពោះសេចក្តីសប្បុរសរបស់អ្នកលោកចាង។
Are you busy?
តើ​អ្នក​រវល់​ទេ?
I shall not hold you up.
ខ្ញុំនឹងមិនលើកអ្នកឡើងទេ។
Yes, I almost forget about it.
បាទ / ចាសខ្ញុំស្ទើរតែភ្លេចអំពីវា។
I'm rushing to buy my mother some pastries.
ខ្ញុំប្រញាប់ទៅទិញនំធ្វើពីម្ដាយរបស់ខ្ញុំ។
Friend, you're very welcome.
មិត្តភក្តិអ្នកសូមស្វាគមន៍។
Everything will stay as it is.
អ្វីៗនឹងនៅដដែល។
We will meet again.
យើងនឹងជួបគ្នាម្តងទៀត។
[Mirror Lake Sect, Zhang Cheng Ling]
[បឹងបឹងកញ្ចក់, ចាងចេងលីង]
Forget it.
បំភ្លេច​វា​ចោល​ចុះ។
When Jiu Xiao was young,
នៅពេលជីយូស៊ាវនៅក្មេង។
he was as silly as him too.
គាត់គឺឆ្កួតដូចគាត់ផងដែរ។
Master.
អនុបណ្ឌិត។
I was about to punish him.
ខ្ញុំហៀបនឹងដាក់ទណ្ឌកម្មគាត់។
Why didn't you let me punish that sick man?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំដាក់ទណ្ឌកម្មបុរសឈឺនោះ?
[Qing Yu Tower]
[ឈិងយូ Tower]
His steps were so tricky.
ជំហានរបស់គាត់គឺពិបាកណាស់។
He was so annoying.
គាត់ពិតជារំខានណាស់។
Can you even
អ្នកអាច
fight against the
ប្រយុទ្ធប្រឆាំងនឹង
Swift Moving Steps?
ជំហានផ្លាស់ប្តូរយ៉ាងលឿន?
Which sect is that from?
តើនិកាយមួយណាមកពីណា?
Four Seasons Manor.
បួនរដូវម៉ាណ័រ។
Four Seasons Manor?
បួនរដូវម៉ាណឺរ?
What's Four Seasons Manor?
តើរដូវកាលបួន Manor ជាអ្វី?
Why didn't I hear about it?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនបាន hear អំពីវា?
This man might be the variable. I shall see him.
បុរសនេះអាចជាអថេរ។ ខ្ញុំនឹងឃើញគាត់។
♪You chase me and I'll chase you!♪
♪អ្នកដេញខ្ញុំហើយខ្ញុំនឹងដេញតាមអ្នក! ♪
♪There's a legend in the martial arts world!♪
♪មានរឿងព្រេងមួយនៅក្នុងពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន♪
♪The water from the Five Lakes gathers around the World♪
from ទឹកពីបឹងប្រាំប្រមូលផ្តុំនៅជុំវិញពិភពលោក♪
♪Who else deserves the supremacy in the martial arts world?♪
♪តើអ្នកណាទៀតសមនឹងទទួលបានភាពលេចធ្លោជាងគេនៅក្នុងពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន? ♪
It's this ballad again.
វាជារបាំនេះម្តងទៀត។
The martial arts world has only settled for a few years
ពិភពសិល្បៈក្បាច់គុនបានដោះស្រាយបានតែប៉ុន្មានឆ្នាំប៉ុណ្ណោះ
but the Five Lakes World Alliance wants to gain power again
ប៉ុន្តែអង្គការសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំចង់ទទួលបានអំណាចម្តងទៀត
and become the supreme leader of the martial arts world unfairly.
ហើយក្លាយជាមេដឹកនាំកំពូលនៃពិភពក្បាច់គុនអយុត្តិធម៌។
They don't deserve it.
ពួកគេមិនសមនឹងទទួលបានវាទេ។
It will be a disaster.
វានឹងក្លាយជាគ្រោះមហន្តរាយ។
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
[Boatman]
[ទូក]
You! Evil Kid! What are you doing?
[Boatman] អ្នក! ក្មេងអាក្រក់! តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Couldn't you see that I was sleeping?
តើអ្នកមិនអាចឃើញថាខ្ញុំកំពុងតែដេកលក់ទេឬ?
Are you free to offer me a ride now?
តើអ្នកទំនេរផ្តល់ជូនខ្ញុំនូវការជិះឥឡូវនេះទេ?
Yes.
ត្រូវហើយ។
I want to go to Mirror Lake Manor.
ខ្ញុំចង់ទៅ Mirror Lake Manor ។
Three mace of silver for a ride. Are still you going?
ប្រាក់បីដុំសម្រាប់ជិះ។ តើអ្នកនៅតែទៅទេ?
Alright, let's go!
អញ្ចឹងទៅ!
Silly kid.
ក្មេងឆ្កួត។
You can get 20 round trips with three mace of silver.
អ្នកអាចទទួលបានការធ្វើដំណើរ ២០ ជុំជាមួយនឹងប្រាក់ចំនួន ៣ ។
You stated your price and I agreed with it.
អ្នកបានបញ្ជាក់ពីតម្លៃរបស់អ្នកហើយខ្ញុំបានយល់ស្របជាមួយវា។
It's already a deal.
វាជាកិច្ចព្រមព្រៀងរួចហើយ។
It's none of your business even if I'm silly.
វាមិនមែនជាជំនួញរបស់អ្នកទេបើទោះបីជាខ្ញុំឆ្កួតក៏ដោយ។
Wait a minute.
ចាំ​បន្តិច។
Kid, are you crazy?
ក្មេងតើអ្នកឆ្កួតទេ?
You look sick as if you're dying soon.
អ្នកមើលទៅដូចជាឈឺដូចជាអ្នកឆាប់ស្លាប់ហើយ។
Do you have any bad intentions?
តើអ្នកមានចេតនាអាក្រក់ទេ?
Are you planning to cheat on me?
តើអ្នកមានគំរោងបោកខ្ញុំទេ?
Go away!
ទៅ​ឆ្ងាយ!
I'm not making a deal with you.
ខ្ញុំមិនធ្វើកិច្ចព្រមព្រៀងជាមួយអ្នកទេ។
A fated man would not be rejected.
បុរសដែលមានសំណាងនឹងមិនត្រូវបានបដិសេធឡើយ។
Why are you forcing him when you're not fated?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបង្ខំគាត់នៅពេលអ្នកមិនមានសំណាង?
If you don't mind,
ប្រសិនបើអ្នកមិនប្រកាន់ទេ
why don't you have a ride with me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនជិះជាមួយខ្ញុំ?
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
You! Pretentious guy!
អ្នក! ប្រុសព្រាន!
What are you planning to do?
តើអ្នកមានគម្រោងធ្វើអ្វី?
Are you snatching my customer?
តើអ្នកចាប់យកអតិថិជនរបស់ខ្ញុំទេ?
Don't you know that "first come, first served"?
តើអ្នកមិនដឹងទេថា "អ្នកមកមុនបានបំរើមុន"?
Silly kid, let's go!
ក្មេងឆ្កួត ៗ តោះ!
Alright! I can go?
មិនអីទេ! ខ្ញុំ​អាច​ទៅ?
Come.
មក។
See you again!
ជួបគ្នាម្តងទៀត!
Come!
មក!
Hurry up!
ប្រញាប់​ឡើង!
Don't worry about your trip, I'll eventually welcome you.
កុំបារម្ភអំពីដំណើរកម្សាន្តរបស់អ្នកខ្ញុំនឹងស្វាគមន៍អ្នក។
Master.
អនុបណ្ឌិត។
Who exactly is that Tuberculosis?
តើអ្នកណាជាជំងឺរបេងពិតប្រាកដ?
A variable.
អថេរមួយ។
[Mirror Lake Manor]
[កញ្ចក់បឹងម៉ាមេន]
This is the legendary Jiangnan, with apricot blossoms and misty rain.
នេះគឺជារឿងព្រេងនិទានជាំងណានដែលមានផ្កាអាព្រីតូនិងមានភ្លៀងលាយឡំ។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
It's worth it even if I die here.
វាសមនឹងវាសូម្បីតែខ្ញុំស្លាប់នៅទីនេះក៏ដោយ។
Bastard! Little Jerk, don't you dare to leave!
សត្វឆ្កែចចក! Little Jerk តើអ្នកមិនហ៊ានចាកចេញទេ!
You haven't pay!
អ្នកមិនបានបង់ប្រាក់ទេ!
You! Evil Tuberculosis!
អ្នក! ជំងឺរបេងអាក្រក់!
Did you dress up like this to cheat around?
តើអ្នកបានស្លៀកពាក់បែបនេះដើម្បីបោកប្រាស់ទេ?
Others dine and dash, but you ride and dash?
អ្នកខ្លះទៀតញាំនិងដាច់តែអ្នកជិះហើយដើរលេងមែនទេ?
You're overestimating yourself!
អ្នកកំពុងប៉ាន់ស្មានខ្លួនឯង!
How dare you dash?
តើអ្នកហ៊ានតាក់ស៊ីដោយរបៀបណា?
You're just a shabby stray dog!
អ្នកគ្រាន់តែជាឆ្កែដែលវង្វេងស្មារតីប៉ុណ្ណោះ!
Give me the money!
ឱ្យលុយខ្ញុំ!
If you still don't pay,
ប្រសិនបើអ្នកនៅតែមិនបង់ប្រាក់
I'll break your bones and boil them in my soup!
ខ្ញុំនឹងបំបាក់ឆ្អឹងរបស់អ្នកហើយពុះវានៅក្នុងស៊ុបរបស់ខ្ញុំ!
You said that I ride and dash?
អ្នកបាននិយាយថាខ្ញុំជិះហើយដាច់ ៗ ?
Yes! I was talking about you, evil kid!
ត្រូវហើយ! ខ្ញុំកំពុងនិយាយអំពីអ្នកក្មេងអាក្រក់!
I shall ride and dash then!
ខ្ញុំនឹងជិះហើយជិះទៅ!
Don't run!
កុំរត់!
Stop!
ឈប់!
You evil kid!
អ្នកជាក្មេងអាក្រក់!
Bastard! Old Jerk!
ឆ្កែចចក! ជេកចាស់!
♪Ask the sword and knife, and do away with resentment♪
♪សុំដាវនិងកាំបិតរួចដកខ្លួនចេញដោយអាក់អន់ចិត្ត♪
♪I fear that new and old grudges will add to my troubles♪
fear ខ្ញុំខ្លាចការចងគំនុំថ្មីនិងចាស់នឹងបន្ថែមបញ្ហារបស់ខ្ញុំ
♪Ask each tactic and move to see who is more skilled♪
♪សួរពីកលល្បិចនីមួយៗហើយរំកិលមើលថាតើអ្នកណាមានជំនាញជាង skilled
♪Fate changes and cannot be predicted♪
changes ការផ្លាស់ប្តូរវាសនានិងមិនអាចទស្សន៍ទាយបាន♪
♪Ask the road and journey ahead♪
♪សួរផ្លូវនិងដំណើរទៅមុខ♪
♪Where is my soul mate?♪
mate តើមិត្តរួមព្រលឹងរបស់ខ្ញុំនៅឯណា?
♪Ask the rain and clear skies about the troubles on my mind♪
♪សុំទឹកភ្លៀងនិងមេឃច្បាស់អំពីបញ្ហាដែលកើតមានក្នុងចិត្តខ្ញុំ♪
♪Face the moon every day and night♪
♪មុខព្រះចន្ទរាល់ថ្ងៃនិងពេលយប់♪
♪Ask the flowers and leaves, their colors are perfect♪
♪សួរផ្កានិងស្លឹកពណ៌របស់វាល្អឥតខ្ចោះ♪
♪Happiness and pain are both short, how many springs are left?♪
♪សុភមង្គលនិងការឈឺចាប់គឺខ្លីណាស់តើមានប្រភពទឹកប៉ុន្មានដែលនៅសល់? ♪
♪Ask autumn and winter, the snowstorm continues♪
♪សួររដូវស្លឹកឈើជ្រុះនិងរដូវរងារព្យុះបន្តកើតមាន continues
♪The rainbow scatters easily but the days are hard to endure♪
bow ឥន្ធនូបែកខ្ចាត់ខ្ចាយយ៉ាងងាយប៉ុន្តែថ្ងៃពិបាកទ្រាំណាស់♪
♪No one knows why the flowers blossomed early♪
one គ្មានអ្នកណាដឹងថាហេតុអ្វីបានជាផ្ការីកនៅដើម♪
♪Heaven doesn't mock us, you've also grown old♪
ឋានសួគ៌មិនមើលងាយយើងទេអ្នកក៏ចាស់ដែរ
♪The pugilist world is small, but the rest of the world is vast♪
p ពិភពអ្នកមានប្រជាប្រិយគឺតូចតែពិភពលោកនៅសល់ធំ vast
♪I've forgotten those who are gone♪
♪ខ្ញុំភ្លេចអស់អ្នកដែលបាត់ទៅហើយ♪
♪No one knows why the flowers withered early♪
one គ្មានអ្នកណាដឹងថាហេតុអ្វីបានជាផ្កាក្រៀមស្វិតនៅដើម♪
♪Heaven feels no sorrow, you've also grown old♪
♪ឋានសួគ៌មិនមានទុក្ខព្រួយទេអ្នកក៏ចាស់ដែរ♪
♪The heroes have died and little time is left♪
heroes វីរបុរសបានស្លាប់ហើយពេលវេលានៅសល់តិចតួច♪
♪I've forgotten those who are gone♪
♪ខ្ញុំភ្លេចអស់អ្នកដែលបាត់ទៅហើយ♪
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
I hope you don't mind.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកមិនប្រកាន់ទេ។
Your steps were so elegant.
ជំហានរបស់អ្នកគឺឆើតឆាយណាស់។
They were unforgettable.
ពួកគេមិនអាចបំភ្លេចបាន។
So I came here purposely to have a look at them again.
ដូច្នេះខ្ញុំបានមកទីនេះដោយចេតនាដើម្បីមើលពួកគេម្តងទៀត។
Elegant?
ឆើតឆាយ?
Bastard!
សត្វឆ្កែចចក!
Young Master, is there anything wrong with your eyes?
លោកម្ចាស់វ័យក្មេងតើមានអ្វីខុសប្រក្រតីជាមួយភ្នែករបស់អ្នកទេ?
No, I have a good sense.
ទេខ្ញុំមានអារម្មណ៍ល្អ។
Your steps were like the snow in the wind,
ជំហានរបស់អ្នកដូចព្រិលនៅលើខ្យល់
and the moon hidden behind the clouds.
និងព្រះច័ន្ទលាក់នៅពីក្រោយពពក។
They were beautiful.
ពួកគេស្រស់ស្អាតណាស់។
Who is this guy?
តើបុរសនេះជាអ្នកណា?
He knows about Four Seasons Manor's Swift Moving Steps.
គាត់ដឹងអំពីជំហាននៃការផ្លាស់ប្តូរយ៉ាងរហ័សនៃរដូវបួនម៉ារ័រ។
I think that you love drinking too.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកចូលចិត្តផឹកផងដែរ។
It's a nice day.
វា​ជា​ថ្ងៃ​ល្អ​។
Why don't we drink together on my boat?
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនផឹកជាមួយគ្នានៅលើទូករបស់ខ្ញុំ?
As said, "after having a bottle of wine among the flowers,
ដូចដែលបាននិយាយថា "បន្ទាប់ពីមានស្រាមួយដបក្នុងចំណោមផ្កា។
you would no longer feel lonely."
អ្នកនឹងលែងមានអារម្មណ៍ឯកកោទៀតហើយ។
You followed me here.
អ្នកបានតាមខ្ញុំនៅទីនេះ។
What's your purpose? Why don't you make it clear?
តើអ្នកមានគោលបំណងអ្វី? ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនធ្វើឱ្យវាច្បាស់?
I followed you?
ខ្ញុំបានតាមអ្នក?
Didn't you say
តើអ្នកមិនបាននិយាយទេឬ?
"see you again"?
"ជួបអ្នកម្តងទៀត"?
So I'm here to see you.
ដូច្នេះខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីជួបអ្នក។
He's so good at kissing ass.
គាត់ពូកែថើបលា។
Are we seeing each other again?
តើយើងកំពុងជួបគ្នាម្តងទៀតទេ?
[Mirror Lake Manor]
[កញ្ចក់បឹងម៉ាមេន]
My master is kind and generous.
ម្ចាស់របស់ខ្ញុំមានចិត្តល្អនិងសប្បុរស។
First Young Master and Second Young Master
អនុបណ្ឌិតវ័យក្មេងទីមួយនិងអនុបណ្ឌិតវ័យក្មេងទីពីរ
also likes to associate with talented and righteous men too.
ក៏ចូលចិត្តសេពគប់ជាមួយបុរសដែលមានទេពកោសល្យនិងសុចរិតផងដែរ។
Although our manor is small,
ថ្វីត្បិតតែមាឌធំរបស់យើងតូចក៏ដោយ
there are quite a few martial artists.
មានសិល្បករក្បាច់គុនមួយចំនួន។
Each of them is heroic and good at martial arts.
ពួកគេម្នាក់ៗសុទ្ធតែជាវីរជននិងពូកែខាងក្បាច់គុន។
I didn't expect that Little Young Master
ខ្ញុំមិននឹកស្មានថាគ្រូវ័យក្មេងតូចនោះទេ
would learn from them.
នឹងរៀនពីពួកគេ។
But his sense is...
ប៉ុន្តែញ្ញាណរបស់គាត់គឺ ...
too different.
ខុសគ្នាខ្លាំងពេក។
♪The water from the Five Lakes gathers around the World♪
from ទឹកពីបឹងប្រាំប្រមូលផ្តុំនៅជុំវិញពិភពលោក♪
♪Who else deserves the supremacy in the martial arts world?♪
♪តើអ្នកណាទៀតសមនឹងទទួលបានភាពលេចធ្លោជាងគេនៅក្នុងពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន? ♪
It's been some time since Mirror Lake Sect is not involved in the world's affair.
វាមានពេលវេលាខ្លះចាប់តាំងពី Mirror Lake Sect មិនមានជាប់ទាក់ទងនឹងរឿងរបស់ពិភពលោក។
We shall wish those who want to become the supreme leader of
យើងសូមជូនពរដល់អ្នកដែលចង់ក្លាយជាមេដឹកនាំកំពូល
[Chief of Mirror Lake Sect, Zhang Yu Sen] the martial art world good luck.
[ចាងហ្វាងបឹងកញ្ចក់, ចាងយូសិន] ពិភពសិល្បៈក្បាច់គុនសូមសំណាងល្អ។
But father,
តែឪពុក
recently, the song has become worse.
ថ្មីៗនេះបទចំរៀងកាន់តែយ៉ាប់យ៉ឺន។
[Eldest son of Zhang Yu Sen, Zhang Cheng Feng] There's another verse.
[កូនប្រុសច្បងរបស់ចាងយូសេនចាងចេងហ្វេង] មានខមួយទៀត។
Its lyrics are creepy. It's very suspicious.
ទំនុកច្រៀងរបស់វាគឺគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។ វាគួរឱ្យសង្ស័យណាស់។
♪The Iridescent Clouds are scattered and the Glaze is shattered♪
Ir ពពក Iridescent ពពកត្រូវបានរាយប៉ាយហើយ Glaze ត្រូវបានបែកខ្ចាត់ខ្ចាយ♪
♪Who will cry with the Ghosts on Mount Qingya♪
♪អ្នកណានឹងយំជាមួយខ្មោចនៅលើភ្នំឈីងយ៉ា♪
What?
អ្វី?
Is this song hinting about that the Glazed...
តើបទចំរៀងនេះកំពុងសំលឹងអំពីអ្វីដែល Glazed ...
Cheng Feng, be careful with your words.
ចេងហ្វេងត្រូវប្រយ័ត្ននឹងពាក្យរបស់អ្នក។
Father.
ឪពុក។
This year, Senior Deng came to invite you
ឆ្នាំនេះឧត្តមតេងបានមកអញ្ជើញអ្នក
to the mid-autumn festival gathering of the Five Lakes Alliance again.
ទៅការជួបជុំពិធីបុណ្យពាក់កណ្តាលរដូវស្លឹកឈើជ្រុះនៃសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំម្តងទៀត។
[Peaceful and Profound] Why don't we
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនចូលរួម
visit Uncle Gao in Yueyang City this year?
ទៅទស្សនាពូ Gao នៅទីក្រុង Yueyang ក្នុងឆ្នាំនេះ?
[The Supreme Kindness]
[ភាពឧត្ដមបំផុត]
That's Zhang Yu Sen, Master Zhang, right?
នោះគឺចាងយូសេនលោកគ្រូចាងមែនទេ?
It's been a long time since we last met Uncle Gao.
វាមានរយៈពេលយូរណាស់ហើយដែលយើងបានជួបលោកពូចុងក្រោយ។
They are Master and First Young Master.
ពួកគេជាគ្រូនិងជាគ្រូវ័យក្មេងដំបូងគេ។
Master, here, please.
សូមលោកម្ចាស់នៅទីនេះ។
[Like Water]
[ដូចជាទឹក]
Who is that man?
បុរស​ម្នាក់​នោះ​គឺជា​នរណា?
That man?
បុរសនោះ?
He's a beggar who got Cheng Ling's name card
គាត់ជាអ្នកសុំទានដែលទទួលបានឈ្មោះឆេងលីង
and he is trying to seek money.
ហើយគាត់កំពុងព្យាយាមរកប្រាក់។
I don't know how they met.
ខ្ញុំមិនដឹងថាពួកគេបានជួបគ្នាយ៉ាងម៉េចទេ។
I didn't want to spoil his mood,
ខ្ញុំមិនចង់បំផ្លាញអារម្មណ៍របស់គាត់
so I asked the butler to offer him a room.
ដូច្នេះខ្ញុំបានសុំអោយនាយថ្វាយពែងជូនគាត់នូវបន្ទប់មួយ។
Cheng Feng, you should take care of both of your brothers.
ចេងហ្វេងអ្នកគួរតែមើលថែបងប្អូនអ្នកទាំងពីរ។
Today onwards,
ថ្ងៃនេះតទៅ
you shall not allow Cheng Luan and Cheng Ling to leave this island.
អ្នកមិនត្រូវអនុញ្ញាតិអោយចេងលន់និងចេងលីងចាកចេញពីកោះនេះទេ។
Yes, father.
មែនហើយឪពុក។
[Woodshed]
[Woodshed]
Master.
អនុបណ្ឌិត។
Since you're a friend of Little Young Master,
ចាប់តាំងពីអ្នកជាមិត្តរបស់អនុបណ្ឌិតវ័យក្មេង។
you're an important guest.
អ្នកគឺជាភ្ញៀវសំខាន់។
But we haven't got enough rooms.
ប៉ុន្តែយើងមិនមានបន្ទប់គ្រប់គ្រាន់ទេ។
You might have to stay in this woodshed for a few days.
អ្នកប្រហែលជាត្រូវស្នាក់នៅក្នុងព្រៃនេះពីរបីថ្ងៃ។
Woodshed?
Woodshed?
If you're offended...
ប្រសិនបើអ្នកអាក់អន់ចិត្ត ...
A woodshed is good.
ព្រៃគឺល្អ។
I have another request.
ខ្ញុំមានសំណើមួយទៀត។
Master, please say it.
លោកម្ចាស់សូមនិយាយ។
This wine bottle
ដបស្រានេះ
is empty. Its stomach is growling.
គឺ​ទទេ។ ក្រពះរបស់វាកំពុងលូតលាស់។
I understand.
ខ្ញុំ​យល់។
I'll bring you wine and dishes later.
ខ្ញុំនឹងយកស្រានិងចានមកអ្នកនៅពេលក្រោយ។
Thank you!
សូមអរគុណ!
I'll leave then.
ខ្ញុំនឹងចាកចេញបន្ទាប់មក។
I've cleared everything.
ខ្ញុំបានសម្អាតអ្វីៗទាំងអស់។
There were a few generals who couldn't judge the situation
មានឧត្តមសេនីយ៍ពីរបីនាក់ដែលមិនអាចវិនិច្ឆ័យស្ថានការណ៍បាន
and were uncooperative.
និងមិនសហការ។
I've killed them.
ខ្ញុំបានសម្លាប់ពួកគេ។
Hang their heads at the city gate
ព្យួរក្បាលនៅមាត់ទ្វារក្រុង
to serve as an example.
ធ្វើជាគំរូ។
Yes.
ត្រូវហើយ។
Your Highness, news from the spy.
ឧត្តមរបស់អ្នក, ដំណឹងពីចារកម្ម។
At Jiangnan, someone is spreading
នៅចាងណានមនុស្សម្នាក់កំពុងរីករាលដាល
a creepy song among the kids.
ជាបទចំរៀងរអាក់រអួលក្នុងចំណោមក្មេងៗ។
Seems like it's hinting at the whereabouts of the Glazed Amour.
មើលទៅដូចជាវាកំពុងសំងំនៅឯទីជម្រករបស់ហ្លេសអាម័រ។
Send people to investigate it right away.
បញ្ជូនមនុស្សឱ្យស៊ើបអង្កេតវាភ្លាមៗ។
One more thing.
មានរឿងមួយទៀត។
The spy who followed Zhou Zi Shu
អ្នកស៊ើបការណ៍ដែលដើរតាមចូវជីស៊ូ
lost his trace not long later.
បាត់ដានរបស់គាត់មិនយូរប៉ុន្មាន។
He has indeed prepared for it. Continue searching for him.
គាត់ពិតជាបានរៀបចំសម្រាប់វាមែន។ បន្តស្វែងរកគាត់។
It's midnight,
ពាក់​កណ្ដាល​យប់,
the Nails of Seven Torments are here again.
ក្រចកនៃការធ្វើទារុណកម្មនៅទីនេះម្តងទៀត។
Help!
ជួយ!
I think I've read about
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំបានអានហើយ
these ghost masks in some book.
របាំងខ្មោចទាំងនេះនៅក្នុងសៀវភៅខ្លះ។
The Ghost Valley from Mount Qingya?
ជ្រលងភ្នំខ្មោចមកពីភ្នំឈីងយ៉ា?
Why is this group of evils after the Mirror Lake Sect?
ហេតុអ្វីបានជាក្រុមនៃអំពើអាក្រក់បន្ទាប់ពីតំបន់បឹងកញ្ចក់ Mirror?
They are all servants.
ពួកគេទាំងអស់សុទ្ធតែជាអ្នកបំរើ។
None of the martial artists is fighting back.
គ្មានអ្នកក្បាច់គុនណាម្នាក់កំពុងវាយតប់គ្នាទេ។
Seems like they've lost their power.
ហាក់ដូចជាពួកគេបានបាត់បង់អំណាចរបស់ពួកគេ។
Mirror Lake Sect is devastated by the Ghost Valley.
បឹងបឹងកញ្ចក់ត្រូវបានបំផ្លាញដោយជ្រលងភ្នំ Ghost ។
Little Young Master, follow me!
លោកម្ចាស់វ័យក្មេងអើយសូមតាមខ្ញុំ!
The Trapped Sparrow?
សត្វចាបជាប់
Why is a spy from the Window of Heaven here?
ហេតុអ្វីបានជាចារកម្មមកពីបង្អួចនៃស្ថានសួគ៌នៅទីនេះ?
Forget it. I shall save them first!
បំភ្លេច​វា​ចោល​ចុះ។ ខ្ញុំនឹងជួយសង្គ្រោះពួកគេជាមុន!
[Mirror Lake Manor]
[កញ្ចក់បឹងម៉ាមេន]
Hide right away!
លាក់ភ្លាមៗ!
Are you alright?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
Tuberculosis?
ជំងឺរបេង?
Old Jerk! Bring the kid away!
ជេកចាស់! នាំក្មេងទៅឆ្ងាយ!
Let's go! Hurry up!
តោះ​ទៅ! ប្រញាប់​ឡើង!
Zhang Yu Sen!
ចាងយូសេន!
If you don't want to suffer,
ប្រសិនបើអ្នកមិនចង់រងទុក្ខទេ
hand in the Glazed Amour quickly!
ប្រគល់នៅក្នុង Glazed Amour បានយ៉ាងឆាប់រហ័ស!
No way!
គ្មានផ្លូវទេ!
Alright. You're not afraid of dying.
មិនអីទេ។ អ្នកមិនខ្លាចស្លាប់ទេ។
But are you afraid of witnessing the death of your two beloved sons?
ប៉ុន្តែតើអ្នកខ្លាចមិនបានឃើញការស្លាប់របស់កូនប្រុសជាទីស្រឡាញ់របស់អ្នកទាំងពីរទេ?
Are you alright?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
Sir.
លោក។
Who exactly are you?
តើអ្នកជានរណា?
I rode and dashed,
ខ្ញុំជិះហើយដាច់ ៗ
but I saved your life.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានសង្គ្រោះជីវិតរបស់អ្នក។
It's even now.
វាសូម្បីតែឥឡូវនេះ។
Tuberculosis, you're wrong.
ជំងឺរបេងអ្នកខុស។
You rode on my boat two times.
អ្នកជិះទូកខ្ញុំពីរដង។
I helped you this time too,
ខ្ញុំបានជួយអ្នកនៅពេលនេះផងដែរ
but you still didn't pay me.
ប៉ុន្តែអ្នកនៅតែមិនបានបង់លុយឱ្យខ្ញុំ។
Tuberculosis.
ជំងឺរបេង។
We still have to run.
យើងនៅតែត្រូវរត់។
We can't stay here for too long.
យើងមិនអាចនៅទីនេះយូរទេ។
I'm having tuberculosis. I can't run anymore.
ខ្ញុំកំពុងមានជំងឺរបេង។ ខ្ញុំមិនអាចរត់ទៀតទេ។
Bring this kid away.
នាំក្មេងនេះទៅឆ្ងាយ។
Don't care about me.
កុំខ្វល់ពីខ្ញុំ។
You...
អ្នក ...
No way. You've saved me.
គ្មានផ្លូវទេ។ អ្នកបានសង្គ្រោះខ្ញុំ។
I can't leave you here.
ខ្ញុំមិនអាចចាកចេញពីអ្នកនៅទីនេះទេ។
If my father finds out that
ប្រសិនបើឪពុករបស់ខ្ញុំដឹងរឿងនោះ
I'm discourteous,
ខ្ញុំចេះពិចារណា
he will break my legs.
គាត់នឹងបំបាក់ជើងខ្ញុំ។
Are you silly?
តើអ្នកឆ្កួតទេ?
Your father could have already died.
ឪពុកអ្នកអាចស្លាប់ហើយ។
No one will punish you anymore.
គ្មាននរណាម្នាក់នឹងដាក់ទណ្ឌកម្មអ្នកទៀតទេ។
Hurry up and run away!
ប្រញាប់ឡើងរត់គេច!
My father won't die.
ឪពុកខ្ញុំនឹងមិនស្លាប់ទេ។
My father is Qiu Yue Jian, Chevalier of Mirror Lake.
ឪពុកខ្ញុំគឺឈីយូយូជៀនជាឆេលសៀនៃបឹងកញ្ចក់។
Of course I know who your father is.
ខ្ញុំដឹងថាឪពុកអ្នកជានរណា។
Qiu Yue Jian saved my life.
ឈីយូយូជៀនបានជួយសង្គ្រោះជីវិតខ្ញុំ។
I paddled a boat in front of your house for three years
ខ្ញុំបានរុញទូកនៅមុខផ្ទះរបស់អ្នកអស់រយៈពេលបីឆ្នាំ
because I was looking for a chance
ពីព្រោះខ្ញុំកំពុងស្វែងរកឱកាស
to return him my life.
ដើម្បីឱ្យគាត់មកវិញនូវជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
Hurry up and run away!
ប្រញាប់ឡើងរត់គេច!
Run towards Tai Lake and look for Chevalier Sanbai.
រត់ឆ្ពោះទៅបឹងតាយហើយរកមើលឆេលៀរសានសានបៃ។
Once you meet the people from the Five Lakes Alliance,
នៅពេលដែលអ្នកបានជួបប្រជាជនមកពីសម្ព័ន្ធបឹងប្រាំ។
tell them your identity.
ប្រាប់ពួកគេពីអត្តសញ្ញាណរបស់អ្នក។
I'm not leaving!
ខ្ញុំមិនចាកចេញទេ!
I'm a martial artist!
ខ្ញុំជាអ្នកក្បាច់គុន!
Uncles, hurry up and heal your injuries with your internal strength.
ពូប្រញាប់ឡើងហើយព្យាបាលរបួសរបស់អ្នកដោយកម្លាំងខាងក្នុងរបស់អ្នក។
I'll guard you!
ខ្ញុំនឹងការពារអ្នក!
[Road, brightness, ordinary, saint]
[ផ្លូវភាពភ្លឺធម្មតាពួកបរិសុទ្ធ]
Silly kid!
ក្មេងឆ្កួត!
He's a good kid.
គាត់ជាក្មេងល្អ។
But he's silly.
ប៉ុន្តែគាត់ជាមនុស្សឆ្កួត។
Tuberculosis, can you still stand up?
ជំងឺរបេងតើអ្នកនៅតែអាចក្រោកឈរបានទេ?
I need 15 minutes.
ខ្ញុំត្រូវការ ១៥ នាទី។
Alright.
មិនអីទេ។
Hanged Ghost, one of the top ten evil ghosts from Mount Qingya is here!
ខ្មោចខ្មោចដែលជាខ្មោចអាក្រក់បំផុតមួយក្នុងចំណោមកំពូលទាំង ១០ មកពីភ្នំឈិងយានៅទីនេះ!
Hand in the Glazed Armor
ដៃនៅក្នុងគ្រឿងសឹក Glazed
and I'll make you suffer less!
ហើយខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យអ្នករងទុក្ខតិច!
You foul ghost!
អ្នកខ្មោចខ្មោច!
Go in!
ទៅ​ក្នុង!
Uncle Li!
ពូលី!
I'll kill you!
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក!
I didn't expect that
ខ្ញុំមិននឹកស្មានដល់ទេ
Qiu Yue Jian would have
ឈីយូយូជៀននឹងមាន
such a useless kid.
ក្មេងគ្មានប្រយោជន៍បែបនេះ។
You evil Hanged Ghost!
អ្នកអាក្រក់ចង្រៃខ្មោច!
How dare you do evil in front of me?
តើអ្នកហ៊ានធ្វើអំពើអាក្រក់នៅចំពោះមុខខ្ញុំយ៉ាងដូចម្តេច?
I'll make you into the real ghost!
ខ្ញុំនឹងធ្វើអោយអ្នកក្លាយជាខ្មោចពិត!
You! Beggar!
អ្នក! អ្នកសុំទាន!
You're good at martial arts.
អ្នកពូកែខាងក្បាច់គុន។
Nice sword.
ដាវស្អាត។
Master!
លោកម្ចាស់!
Brother, we've met again.
បងប្រុសយើងបានជួបគ្នាម្តងទៀត។
Li!
នៅឯ!
Uncle Li!
ពូលី!
Bastard.
សត្វឆ្កែចចក។
I was almost brought away by the Grim Reaper.
ខ្ញុំត្រូវបានគេនាំយកទៅឆ្ងាយដោយហ្គ្រេដរីស្ទ័រ។
Master! Master!
លោកម្ចាស់! លោកម្ចាស់!
Hurry up and save him!
ប្រញាប់ឡើងហើយជួយសង្រ្គោះគាត់!
Why are you crying?
ហេតុអ្វីបានជា​អ្នក​យំ?
I'm not dead yet.
ខ្ញុំមិនទាន់ស្លាប់ទេ។
It's not too late to cry for me
វាមិនយឺតពេលទេដែលយំសម្រាប់ខ្ញុំ
after I take my last breath.
បន្ទាប់ពីខ្ញុំដកដង្ហើមចុងក្រោយរបស់ខ្ញុំ។
Tuberculosis.
ជំងឺរបេង។
Your martial arts are good.
ក្បាច់គុនរបស់អ្នកល្អ។
Slightly better than yours.
បន្តិចប្រសើរជាងរបស់អ្នក។
I gave up.
ខ្ញុំ​បាន​បោះបង់។
I never owe anyone in my life.
ខ្ញុំមិនដែលជំពាក់អ្នកណាម្នាក់ក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំទេ។
I can finally repay my life today.
ទីបំផុតខ្ញុំអាចសងជីវិតខ្ញុំនៅថ្ងៃនេះ។
I can rest in peace now.
ខ្ញុំអាចសម្រាកដោយសុខសាន្តឥឡូវនេះ។
You
អ្នក
rode and dashed two times.
ជិះនិងដាច់ ៗ ពីរដង។
One trip costs three mace of silver,
ការធ្វើដំណើរមួយចំណាយអស់ប្រាក់ ៣ ម។
including the interest...
រួមទាំងចំណាប់អារម្មណ៍ ...
If you're not a bastard,
ប្រសិនបើអ្នកមិនមែនជាមនុស្សអនាថាទេ
you shall repay me.
អ្នកនឹងសងខ្ញុំ។
What do you want me to do? Just say it.
តេ​ី​អ្នក​ចង់​អេ​ា​យ​ខ្ញុំ​ធ្វេ​ី​អ្វី? គ្រាន់តែ​និយាយ​វា​ទៅ។
I want you
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ការ​អ្នក
to bring this kid
ដើម្បីនាំក្មេងនេះ
to Five Lakes Alliance's
ទៅសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំ
Zhao Jing safely.
ចាវជីងមានសុវត្ថិភាព។
Uncle Li!
ពូលី!
No, I'm not leaving!
ទេខ្ញុំមិនចាកចេញទេ!
Silly kid!
ក្មេងឆ្កួត!
You're a good kid.
អ្នកគឺជាក្មេងល្អ។
But your father has taught you
ប៉ុន្តែឪពុកអ្នកបានបង្រៀនអ្នក
too well.
ផងដែរ។
In the future...
នៅពេលអនាគត...
Tuberculosis, what's your name?
ជំងឺរបេងតើអ្នកឈ្មោះអ្វី?
I'm
ខ្ញុំ
Zhou Xu.
ចូវស៊ូ។
Zhou Xu?
ចូវស៊ូ?
Alright.
មិនអីទេ។
Silly kid, show your respect!
ក្មេងឆ្កួតបង្ហាញការគោរពរបស់អ្នក!
In the future, you must listen to him.
នៅពេលអនាគតអ្នកត្រូវតែស្តាប់គាត់។
Hurry up!
ប្រញាប់​ឡើង!
Uncle Zhou.
ពូចូវ។
Good.
ល្អ។
Zhou Xu, he has paid his respect.
ចូវស៊ូគាត់បានគោរព។
You must be loyal to him.
អ្នកត្រូវតែស្មោះត្រង់នឹងគាត់។
I'll...
ខ្ញុំនឹង ...
I'll remember your name.
ខ្ញុំនឹងចាំឈ្មោះរបស់អ្នក។
God will be watching you.
ព្រះជាម្ចាស់នឹងទតមើលអ្នក។
If you break your promise,
ប្រសិនបើអ្នកបំពានការសន្យារបស់អ្នក
I'll curse your ancestors
ខ្ញុំនឹងដាក់បណ្តាសាដូនតាអ្នក
even if I'm in the Netherworld!
ទោះបីជាខ្ញុំនៅក្នុងវែលវូដក៏ដោយ!
Uncle Li!
ពូលី!
Uncle!
ពូ!
I promise you.
ខ្ញុំ​សន្យា​និង​អ្នក។
Call the boatman here!
ហៅអ្នកបើកទូកនៅទីនេះ!
Yes!
ត្រូវហើយ!
[Yue]
[យៀ]
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
What are you waiting for? Prepare the boats!
តើ​អ្នក​កំពុង​រង់ចាំ​អ្វី? រៀបចំទូក!
Senior, this boat is gouged.
ជាន់ខ្ពស់ទូកនេះត្រូវបានគេវាយដំ។
[Disciple of Yueyang Sect, Deng Kuan] Senior, this too!
[សិស្សនៃយូអ៊ីយ៉ាងស៊ាងតេងក្វាន់] ជាន់ខ្ពស់ផងដែរ!
Senior!
ជាន់ខ្ពស់!
The boatman is dead. His whole family is killed.
អ្នកបើកទូកស្លាប់ហើយ។ គ្រួសារទាំងមូលរបស់គាត់ត្រូវបានសម្លាប់។
Do you know his name?
តើអ្នកស្គាល់ឈ្មោះគាត់ទេ?
I only know his surname, Li.
ខ្ញុំស្គាល់តែនាមត្រកូលរបស់គាត់គឺលី។
Brother Li.
បងប្រុសលី។
You have a good sense.
អ្នកមានសតិល្អ។
You entrusted the kid to Brother Zhou.
អ្នកបានប្រគល់ក្មេងទៅបងហ្សូ។
Brother Zhou looks firm.
បងប្រុសចូវមើលទៅរឹងមាំ។
Seems like he's a loyal man.
មើលទៅដូចជាគាត់ជាបុរសស្មោះត្រង់។
You may rest in peace.
អ្នកអាចសម្រាកដោយសន្តិភាព។
Thank you...
សូមអរគុណ ...
Wen. Wen Ke Xing.
វេន។ វេនគាស៊ីង។
You're Zhou Xu. Which character is Xu?
អ្នកគឺចូវស៊ូ។ តើតួអង្គមួយណាគឺ Xu?
The one inside Liu Xu*. (* Lit.: Catkins)
មួយនៅខាងក្នុងលីវស៊ឺ * ។ (* លីត: កាថេល)
What a good name.
តើអ្វីទៅជាឈ្មោះល្អ។
A courteous man, flies like catkins.
បុរសសុភាពរាបសារុយដូចសត្វឆ្មា។
[Here rests Uncle Li]
[លោកពូលីនិយាយត្រង់នេះ]
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Uncle Zhou, I'm fine.
ពូចូវខ្ញុំសុខសប្បាយទេ។
I just felt dizzy suddenly.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍វិលមុខភ្លាមៗ។
Excuse me, Master.
សូមអភ័យទោសលោកម្ចាស់។
Stop trying to be tough.
ឈប់ព្យាយាមធ្វើឱ្យតឹងតែង។
You're exhausted.
អ្នកអស់កំលាំងហើយ។
You need to rest.
អ្នក​ត្រូវ​ការ​សម្រាក។
No, Uncle Zhou. I can travel.
ទេពូពូ។ ខ្ញុំអាចធ្វើដំណើរបាន។
It's alright to rest for one night.
មិនអីទេត្រូវសម្រាកមួយយប់។
Xiang!
ស៊ាង!
Set up the fire and make some food.
រៀបចំភ្លើងហើយធ្វើម្ហូបខ្លះ។
That's needless to say.
នោះមិនចាំបាច់និយាយទេ។
They're all done. Come in!
ពួកគេបានបញ្ចប់។ ចូលមក!
Brother Zhou. Master Zhang.
បងប្រុសចូវ។ អនុបណ្ឌិតចាង។
Please.
សូម។
Master!
លោកម្ចាស់!
Brother.
បងប្រុស។
Master, you shall eat first.
លោកគ្រូអ្នកត្រូវបរិភោគមុនគេ។
I will serve him, alright?
ខ្ញុំនឹងបម្រើគាត់មែនទេ?
Beggar.
អ្នកសុំទាន។
Although you're good at martial arts,
ទោះបីអ្នកពូកែខាងក្បាច់គុនក៏ដោយ
you're timid.
អ្នកខ្មាស់អៀន។
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Are you afraid that I'll poison you?
តើអ្នកខ្លាចថាខ្ញុំនឹងបំពុលអ្នកទេ?
Return it to me if you're not eating. I'm still hungry...
ប្រគល់វាមកខ្ញុំវិញប្រសិនបើអ្នកមិនញ៉ាំ។ ខ្ញុំនៅតែឃ្លាន ...
Brother, if you don't trust her, you can have this.
បងប្រុសប្រសិនបើអ្នកមិនទុកចិត្តនាងអ្នកអាចមានរឿងនេះ។
I'm not hungry.
ខ្ញុំ​មិន​ឃ្លាន​ទេ។
This...
នេះ ...
You're being so alert to us.
អ្នកកំពុងប្រុងប្រយ័ត្នចំពោះយើង។
But you were bluffed by that guy
ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវបានគេប្រមាថដោយបុរសម្នាក់នោះ
just for three mace of silver.
គ្រាន់តែសម្រាប់ប្រាក់បីដុំ។
You promised to take care of him
អ្នកបានសន្យាថានឹងថែរក្សាគាត់
without knowing who he is.
ដោយមិនដឹងថាគាត់ជានរណា។
Girl, what do you know?
ក្មេងស្រីតើអ្នកដឹងទេ?
An ordinary traveler obeyed his principle and kept his promise.
អ្នកធ្វើដំណើរធម្មតាម្នាក់បានគោរពតាមគោលការណ៍របស់គាត់ហើយធ្វើតាមការសន្យារបស់គាត់។
He traveled a long journey without a fear of death.
គាត់បានធ្វើដំណើរយ៉ាងឆ្ងាយដោយមិនខ្លាចស្លាប់។
Zhou, your action
ចូវសកម្មភាពរបស់អ្នក
shows that you're a gentleman.
បង្ហាញថាអ្នកជាសុភាពបុរស។
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
Master, stop acting literate.
លោកម្ចាស់សូមឈប់ធ្វើអាជីវកម្ម។
I have a headache whenever you act literate.
ខ្ញុំឈឺក្បាលពេលណាដែលអ្នកចេះអក្សរ។
This is written in a historical record
នេះត្រូវបានសរសេរនៅក្នុងកំណត់ត្រាប្រវត្តិសាស្ត្រ
by Sima Qian.
ដោយ Sima Qian ។
It means,
វា​មាន​ន័យ​ថា,
"Even if he's an ordinary man,
"ទោះបីគាត់ជាមនុស្សសាមញ្ញក៏ដោយ
once he made a promise, he would fulfill it.
នៅពេលដែលគាត់បានសន្យាហើយគាត់នឹងបំពេញវា។
Because of that, he would travel a long way without worrying about his life.
ដោយសារតែរឿងនេះគាត់នឹងធ្វើដំណើរផ្លូវឆ្ងាយដោយមិនបារម្ភពីជីវិតរបស់គាត់។
That is called a ranger."
នោះហៅថាអនុរក្ស” ។
My father taught me this.
ឪពុកខ្ញុំបានបង្រៀនខ្ញុំពីរឿងនេះ។
Uncle Zhou, I...
ពូចូវខ្ញុំ ...
Thank you.
សូមអរគុណ។
You don't have to thank me.
អ្នកមិនចាំបាច់អរគុណខ្ញុំទេ។
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
You don't like that bread?
អ្នកមិនចូលចិត្តនំប៉័ងនោះទេ?
Here's a bun. Catch it!
នេះជាប៊ុន។ ចាប់​វា!
I'm not eating your food.
ខ្ញុំមិនបរិភោគអាហាររបស់អ្នកទេ។
Enough, Young Master.
គ្រប់គ្រាន់ហើយម្ចាស់វ័យក្មេង។
I saved your life.
ខ្ញុំបានសង្គ្រោះជីវិតរបស់អ្នក។
Why don't you die and
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនស្លាប់និង
return me your life?
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវជីវិតរបស់អ្នក?
Girl, stop it.
ក្មេងស្រីបញ្ឈប់វា។
Your words are hurtful. Beware that you can't get married.
ពាក្យរបស់អ្នកពិតជាឈឺចាប់ណាស់។ ប្រយ័ត្នថាអ្នកមិនអាចរៀបការបាន។
Indeed, people nowadays can't distinguish between good and evil.
ជាការពិតមនុស្សសព្វថ្ងៃមិនអាចបែងចែករវាងភាពល្អនិងអាក្រក់បានទេ។
I saved his life just now.
ខ្ញុំបានសង្គ្រោះជីវិតរបស់គាត់ឥឡូវនេះ។
I only scolded him slightly,
ខ្ញុំគ្រាន់តែស្តីបន្ទោសគាត់បន្តិច
but he dislikes me.
ប៉ុន្តែគាត់មិនចូលចិត្តខ្ញុំទេ។
Why didn't you fight your enemies instead?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រយុទ្ធជាមួយខ្មាំងសត្រូវរបស់អ្នកជំនួសវិញ?
Coward!
កំសាក!
Miss Gu, you're right.
កញ្ញា Gu អ្នកនិយាយត្រូវហើយ។
I'm sorry. It's my fault.
ខ្ញុំ​សុំទោស។ វា​ជា​កំហុស​របស់ខ្ញុំ។
Thank you for saving my life, Miss.
អរគុណដែលបានជួយសង្គ្រោះជីវិតខ្ញុំកញ្ញា។
I didn't ask you to kneel.
ខ្ញុំមិនបានសុំឱ្យអ្នកលត់ជង្គង់ទេ។
Enough, stand up.
គ្រប់គ្រាន់ហើយក្រោកឈរឡើង។
Brother Zhou.
បងប្រុសចូវ។
Did you disguise yourself?
តើអ្នកបានក្លែងខ្លួនអ្នកទេ?
Young Master Zhang.
អនុបណ្ឌិតវ័យក្មេងចាង។
My name is Zhang Cheng Ling.
ខ្ញុំឈ្មោះចាងចេងលីង។
Chevalier, you may call me Cheng Ling.
Chevalier អ្នកអាចហៅខ្ញុំថាចេងលីង។
Don't you call me Chevalier.
កុំហៅខ្ញុំថាឆេលសៀយ។
I hate chevaliers.
ខ្ញុំស្អប់ឈេវ៉ាលី។
Master.
អនុបណ្ឌិត។
Previously, this guy kept talking about being righteous
កាលពីមុនបុរសនេះនៅតែបន្តនិយាយអំពីភាពសុចរិត
and helping others,
និងជួយអ្នកដទៃ,
as if he was telling stories.
ដូចជាគាត់កំពុងនិទានរឿង។
I thought that he's capable to do them.
ខ្ញុំគិតថាគាត់មានសមត្ថភាពធ្វើពួកគេ។
It turns out that he was just bluffing.
វាប្រែថាគាត់ត្រូវបានគេ bluffing ។
When there's a fight,
នៅពេលមានការប្រយុទ្ធគ្នា
he would only run away
គាត់នឹងរត់គេច
and cry.
ហើយយំ។
I think that you can only act out
ខ្ញុំគិតថាអ្នកអាចធ្វើបាន
the manner of a righteous man in the theater.
របៀបរស់នៅរបស់មនុស្សសុចរិតនៅក្នុងមហោស្រព។
You...
អ្នក ...
Me? What's wrong?
ខ្ញុំ? មាន​បញ្ហា​អ្វី?
A man should never quarrel with others.
បុរសមិនគួរឈ្លោះជាមួយអ្នកដទៃឡើយ។
You're a man who can't even hold a sword properly.
អ្នកគឺជាបុរសដែលមិនអាចកាន់ដាវបានត្រឹមត្រូវ។
Xiang.
Xiang ។
I haven't thanked you, kind lady.
ខ្ញុំមិនបានអរគុណអ្នកស្ត្រីចិត្តល្អ។
You've helped us at the crucial moment.
អ្នកបានជួយពួកយើងនៅពេលនេះ។
Stop calling me a kind lady.
ឈប់ហៅខ្ញុំថាជានារីចិត្តល្អម្នាក់។
You're giving me goosebumps.
អ្នកកំពុងផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ goosebumps ។
My name is Gu Xiang.
ខ្ញុំឈ្មោះ Gu Xiang ។
We are indeed fated.
យើងពិតជាមានសំណាងមែន។
We met at the right time.
យើងបានជួបគ្នានៅពេលវេលាត្រឹមត្រូវ។
We met at the wrong time too.
យើងបានជួបគ្នានៅពេលខុសផងដែរ។
Your fate is granted by God.
ជោគវាសនារបស់អ្នកត្រូវបានផ្តល់ដោយព្រះ។
Aren't you and Little Young Master Zhang
តើអ្នកមិនមែនជាព្រះអង្គម្ចាស់វ័យក្មេងនិងចាងឡើយ
fated too?
វាសនាដែរទេ?
Young Master Zhang, you're injured?
លោកគ្រូវ័យក្មេងចាងអ្នករងរបួស?
I... I'm fine.
ខ្ញុំ ... ខ្ញុំមិនអីទេ។
Thanks for your concern, Master Wen.
សូមអរគុណចំពោះការព្រួយបារម្ភរបស់អ្នកលោកគ្រូវេន។
You shall be treated early if you're injured.
អ្នកនឹងត្រូវទទួលការព្យាបាលមុនពេលកំណត់ប្រសិនបើអ្នករងរបួស។
I've learned some medical skills from my family.
ខ្ញុំបានរៀនជំនាញវេជ្ជសាស្រ្តមួយចំនួនពីគ្រួសាររបស់ខ្ញុំ។
If you don't mind, I can...
ប្រសិនបើអ្នកមិនចាំខ្ញុំអាច ...
It's alright, I'm fine.
មិនអីទេខ្ញុំសុខសប្បាយទេ។
He said that he's fine.
គាត់បាននិយាយថាគាត់មិនអីទេ។
Stop hiding his injury and refusing my treatment, Brother Zhou.
ឈប់លាក់ការរងរបួសរបស់គាត់ហើយបដិសេធការព្យាបាលរបស់ខ្ញុំបងប្រុសចូវ។
I won't be the one to blame
ខ្ញុំនឹងមិនបន្ទោសទេ
if he dies from the worsened injury,
ប្រសិនបើគាត់បានស្លាប់ពីការរងរបួសកាន់តែអាក្រក់,
but your ancestors in the netherworld would...
ប៉ុន្តែជីដូនជីតារបស់អ្នកនៅក្នុងបណ្តាញអ៊ីនធឺណិតនឹង ...
Master Wen, if you have a bad intention,
លោកម្ចាស់វេនប្រសិនបើអ្នកមានចេតនាអាក្រក់។
why don't you make it clear?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនធ្វើឱ្យវាច្បាស់?
You don't have to act.
អ្នកមិនចាំបាច់ធ្វើសកម្មភាពទេ។
If you're not our enemy, stop forcing him.
ប្រសិនបើអ្នកមិនមែនជាសត្រូវរបស់យើងសូមឈប់បង្ខំគាត់។
Alright.
មិនអីទេ។
♪The sky was gray as I crossed the cold river♪
sky មេឃមានពណ៌ប្រផេះពេលខ្ញុំឆ្លងទន្លេត្រជាក់♪
♪The moon in my cup at night reflects the sadness in my smile♪
♪ព្រះច័ន្ទនៅក្នុងពែងរបស់ខ្ញុំនៅពេលយប់ឆ្លុះបញ្ចាំងពីភាពទុក្ខព្រួយនៅក្នុងស្នាមញញឹមរបស់ខ្ញុំ♪
♪Who allowed me to roam around the world on horseback?♪
♪តើអ្នកណាអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជិះសេះជុំវិញពិភពលោក?
♪Who is drunk in their dreams but can't find home when they wake?♪
♪តើអ្នកណាស្រវឹងក្នុងក្តីសុបិន្តរបស់ពួកគេប៉ុន្តែមិនអាចរកឃើញផ្ទះនៅពេលពួកគេភ្ញាក់? ♪
♪The cold rain kisses my windows♪
cold ភ្លៀងត្រជាក់ថើបបង្អួចរបស់ខ្ញុំ♪
♪I don't mind hate and slander, but my melancholy persists♪
don't ខ្ញុំមិនប្រកាន់ការស្អប់និងការបង្កាច់បង្ខូចនោះទេប៉ុន្តែសំដីដ៏មោះមុតរបស់ខ្ញុំនៅតែបន្ត♪
♪The spring breeze brings greenery along the river♪
spring ខ្យល់និទាឃរដូវនាំបៃតងនៅតាមដងទន្លេ♪
♪But can't warm my cold heart♪
♪តែមិនអាចធ្វើឱ្យបេះដូងខ្ញុំត្រជាក់ទេ♪
♪Is that our light out of nowhere?♪
♪តើពន្លឺរបស់យើងនៅកន្លែងណាទេ? ♪
♪I regret not meeting you earlier, but we've finally met now♪
regret ខ្ញុំសោកស្តាយដែលមិនបានជួបអ្នកមុននេះប៉ុន្តែចុងក្រោយយើងបានជួបគ្នាហើយ
♪Don't let the seasons pass in vain♪
♪កុំទុករដូវឱ្យឥតប្រយោជន៍♪
♪Give up the adventures on horseback for a peaceful quiet life♪
♪លះបង់ដំណើរផ្សងព្រេងនៅលើសេះដើម្បីជីវិតស្ងប់ស្ងាត់ប្រកបដោយសន្តិភាព♪
♪The lights of ten thousand families light up the world♪
of ពន្លឺគ្រួសារមួយម៉ឺនគ្រួសារបំភ្លឺពិភពលោក♪
♪The past disappears like smoke in a sandstorm♪
♪អតីតកាលបាត់ដូចជាផ្សែងនៅក្នុងព្យុះខ្សាច់♪
♪I will spend the rest of my days enjoying my life with you♪
will ខ្ញុំនឹងចំណាយពេលនៅសល់នៃជីវិតរបស់ខ្ញុំរីករាយនឹងជីវិតរបស់ខ្ញុំជាមួយអ្នក♪
♪I will be with you forever♪
will ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយអ្នកជារៀងរហូត♪